1- instalar react y react-dom:
        npm install react react-dom

2- Configuración de un bundler (como Vite, Webpack, Parcel, etc.)

Vamos a usar Parcel para el ejemplo. En la practica usaremos Vite.
        npm install -D parcel


3- Configurar el package.json, agregando el script 'start' :

    
    {
        ...

        "scripts": {
            "start": "parcel index.html"
        },

        ...
    }
   

4- Levantar el "proyecto" corriendo por consola:

        "npm start"

5- Visualización en el navegador:

Parcel iniciará un servidor de desarrollo y te dará una URL (por defecto http://localhost:1234).
Abre esa URL en tu navegador para ver tu aplicación React en funcionamiento.